.. -*- mode: rst; coding: utf-8 -*-

======================================================
 SRM358 - Today is a Bad Day (-50).
======================================================

:slug: srm358
:date: 2007-07-17

.. meta::
  :edituri: http://www.blogger.com/feeds/15880554/posts/default/378748696129691026
  :published: 2007-07-17T14:07:43Z
  :tags: topcoder

  :replace_{RD}: 10768
  :replace_{RM}: 265496
  :replace_{PM1}: 7716
  :replace_{PM2}: 7845
  :replace_{PM3}: 7834

SRM358__ に挑戦。

__ http://www.topcoder.com/stat?c=round_overview&rd=10768

BrokenButtons__ (code__)
========================

__ http://www.topcoder.com/stat?c=problem_statement&pm=7716&rd=10768
__ http://www.topcoder.com/stat?c=problem_solution&rm=265496&rd=10768&pm=7716&cr=15632820

250点問題。いかにケアレスミスをしないか?を問われる問題。
で、見事にミスをしてしまいました。しかも、2つも。
5分の休憩時間中に、自分の誤りに気がついたんですけど、ときすでに遅し。
なぜか、自分は、250点問題のミスに、休憩時間中に気付くパターンが多いような。
他人へのチャレンジ・ケースを考えているうちに、自分のミスに気付かされるといういつものパターン。

BalanceScale__
===================

__ http://www.topcoder.com/stat?c=problem_statement&pm=7845&rd=10768

500点問題。苦手な整数問題。
最大サイズが50なので、探索できっこないと思い込む。なにかクレバーなアイデアがあるはずと思いつつ、
しかし、時間内に思いつく自信がなかったため、早めにパスして、1000点問題へ。

SharksDinner__ (code__)
========================

__ http://www.topcoder.com/stat?c=problem_statement&pm=7834&rd=10768
__ http://www.topcoder.com/stat?c=problem_solution&rm=265496&rd=10768&pm=7834&cr=15632820

1000点問題．500点問題よりは取り組みやすそうに思えたので、今回は、ずっとこれに取り組んでいました。
まったく同じ鮫をのぞいてしまえば、グラフはDAG(directed acyclic graph)になるので、まったく同じ鮫をどのように扱うか考えていました。
結局提出まで至らず時間切れ。
後で、コードを振り返ってみると、全体としての方針は間違っていなかったんですけど(DAGにしてマッチング問題に帰着)、
前半部分で、「同じ鮫をひとつにまとめてしまっても大丈夫なはずだ」という、致命的な勘違いをしていました。
なぜ、そう思ったのだろう。。。

ほとんどのひとは、MaxFlowで解いていますね。なるほど。

結果
====

System Testの結果です．
( `Room Statistics`__ )


__ http://www.topcoder.com/stat?c=coder_room_stats&cr=15632820&rd=10768

チャレンジも2つ失敗して、結局スコア-50で終わるという過去最低の結果に。
レーティングも2040->1856とものの見事な低下っぷり。
この悔しさが、次回へのモチベーションにつながるんですけどね。
